L’objet dont j’ai choisit de parler est un objet artistique. Spécifiquement, c’est une progréssion
d’accord : le 12 bar blues. C’est un modèle, un standard que l’on peut utiliser pour jouer du blues.Il
y a plusieurs variantes mais fondamentalement, il s’agit d’une progression qui utilisent les accors I,
IV et V :
J’ai découvert cet objet artistique dans un cours avec mon prof de guitare quand j’avais 15 ans.
C’est l’une de première et principale chose qu’il m’a appris. A l’époque, j’avais déjà joué de la
guitare étant plus jeune, mais de la classique avec un repertoir tout aussi classique, qui ne me
plaisait pas trop. Après quelque années sans jouer, je me suis remotivé et ma mère m’a offerte un
guitare electrique (voir photo ci dessous!) à mon anniversaire. Je ne savais pas pourquoi, mais
l’electrique m’inspirait plus que la classique, j’avais sans doute en tête le cliché de l’hégémonie de
la rockstar cool. J’ai donc appris à jouer des 12 bar blues avec mon prof. Au début, je ne voyais pas
trop l’interêt mais ça me plaisait quand même puisque c’était un context pour apprendre à
improviser. Avec le temps, je me suis retrouvé très curieux vis-à-vis de ce style de musique qu’est le
blues. Jai appris que le blues était apparut dans le sud des Etats-Unis au 19ième siècle. Le blues
emerge sous la forme de chansons de travail, chantées par des personnes majoritairement afro-
américaines, qui sont forcé.e.s de travailler gratuitement puisqu’iels sont incarcérées. J’ai donc
appris que même après l’abolition de l’esclavage aux Etats-Unis, certains états permettaient les
prisons de faire travailler des detenu.e.s de force, sans revenus, et cela se produit même encore
aujourd’hui. Donc le blues est apparut dans un contexte fortement lié avec l’histoire colonial de
notre monde. Il a été inventé par des personnes en situation de subalternité, vitctimes d’une
discrimination systèmique qui les incarcère et les force à travailler, et cette musique stimulaient leur
résilience, leur entraide et portait à voix hautes leur récit, leur difficultés et leur revendications.
Mais comment se fesait-il que c’était ce que mon prof de guitare a commencé par m’apprendre?
Après les chants, les style musical s’est developpé et à commencé à être joué dans d’autres
contextes, d’autres manières, à l’Eglise.par exemple. Gagnant en popularité et en succès
commercial, l’histoire du blues est longue et grande, puisque que l’on peut retracer beaucoup de
style musicaux différents au blues. Le jazz, le rock, je r&b, le rap etc...
Tout ces styles musicaux liés à l’histoire des personnes racisées aux Etats-Unis ont plus ou moins
subi un traitement similaire par les industries musicales, que l’on pourrait qualifier dans notre grille
de lecture d’Occidentalisation, ou de gentrification. En effet, ces styles musicaux, aux débuts de
leur histoire sont fortement critiqués et réprimés. Les platformes culturels comme les maison de
disques, les studios, les radios etc... les ont typiquement ignoré voir même réprimé. Cela fait lien
avec la pensée d’Edward Saïd que nous avons vu en cours : la culture est question de representation,
et dans un système racial et colonial, il était hors de question d’accorder de la representation à cesstyles musicaux puisqu’ils étaient contestataire. Mais au fur et à mesure que ces musiques prenaient
en popularité et succès commercial et culturel, ces institutions se les ont réappropriées, détournées
et dévaluées de leur sens originel pour s’en servir à des fins commerciales. Quand bien même cette
culture est représentée, c’est une version diluée et dénouée de revendications qui est mis en avant,
en plus d’être jouée par un musicien blanc. Un exemple typique de cela est Elvis Presley, qui
reprends les codes et les normes des courants Blues joué par des personnes racisées et viens
l’amener face au grand public, en perdant évidemment l’aspect contestataire de ce style musical. Un
autre exemple plus contemporain est l’histoire du rap et du hip hop, et la manière dont cette
musique à l’origine revendicatrice et marginale s’est imposée comme la musique hégémonique la
plus vendue de nos jours, et qui bien souvent ne porte plus cette aspect “militant”.
Pour en revenir au blues, j’ai récemment découvert que tout un tas de personnes se sont
réappropriés les codes du blues et en on fait une variante : le Sahara Blues. Différentes populations
habitant dans et autour du Sahara ont pratiqué à leur manière cette culture, en mettant également
leur histoire et leur revendications en avant, comme par exemple l’artiste Mariem Hassan, qui est
une grande figure du peuple Saharaui et de sa lutte pour la libération, ou encore le groupe
Tinariwen, qui a été une représentation publique importante pour les populations Touareg de la
région. Donc, à des miliers de kilomètres de là ou le Blues a emergé, il a été réapproprié et
réinventé. Le point commun entre le Blues américain et de Sahara Blues est celui d’une population
qui fait face à des systèmes et des structures coloniales.
Pour en revenir à mon échelle, probablement que le fait que je trouvais la guitare eléctrique plus
cool, que mon prof a commencé par m’enseigner le 12 bar blues, c’est lié à tout ça. Il me semble
dans l’histoire de l’art récent, les cultures qui durent dans l’histoire viennent des communautés
subalternes, marginalisées, qui à cause de leur difficultés et de leur souffrance, inventent un
nouveau moyen de solidarité, d’expression et de revendications. Ces cultures sont ensuites souvent
détournée et lissée pour être propulsée au devant de la scène, institutionalisée et comercialisée.
(Shakespeare était considéré comme grossier, populaire et bête à son époque, et est aujourd’hui un
symbole de la culture bourgeoise). Le blues en est un exemple parfait. C’est un peu paradoxal, mais
je me demande donc ou je me situe vis-à-vis des cultures qui m’entourent... suis-je de ceux qui
dénigre et réprime, ou suis-je de ceux qui s’approrient et détourne? Il n’y a pas de réponse unique à
ces questions mais je pense que c’est important d’y réflichir
et particulièrement de comprendre que dans la culture, le plus
interressant est celle qui viens “d’en bas”, celle qui porte des
messages et des réflexions sur les personnes qui dans notre
système, sont mise en situation de subalternité.
