17h19. La montre fait des siennes, pense-t-il : "Il me semble avoir compté 58 secondes et 3 centièmes depuis ce moment ou il était sois disant 17h18. Plus rien ne fais sens." Une mission de la plus haute importance pesait sur les épaules de ce jeune homme. Un évènement déterminant pour l'avenir du monde, et sa montre prenait de l'avance. C'était un problème. Mais pas un obstacle : Le jeune homme detenait cette rare capacité à coordoner son battement de coeur parfaitement avec la durée d'une seconde. Cela lui servait d'horloge interne. C'est ainsi qu'il mesura le temps. Il se concentra.

17h20. Lorsque l'heure sonnera, il devra se rendre vers le point de rendez vous en moins de 5 minutes. Il connaissais le trajet par coeur : sortir dans la rue, prendre à gauche. Saluer le kébabier pour garder sa couverture intacte, continuer tout droit. Esquiver les fumeurs des halles, continuer tout droit. Ne pas amorcer la conversation avec l'homme posté en bas de l'église, il risquerait de le retarder. Contourner l'église et traverser les rails de trams. Le plan était limpide dans sa tête, et il s'était tant préparé que sa mémoire musculaire faisait déjà des appels à son système nerveux pour se mettre en marche. Il bouillonait. Il avais été chargé de cette mission il y a 2 heures seulement. Mais il s'y entraînait depuis des mois. 

17h21. Il remis sa cagoule en place : elle couvrait l'entierté de son visage, à l'exception de ses yeux et ses sourcils, de manière à ce que personne à part le kébabier le reconnaisse. Il avais une relation privilégiée avec le kébabier. C'était son point d'ancrage dans le quartier : en une visite, il était tenu au courant des aller et venus des flics, il avais un bulletin détaillé de la météo de la journée et des informations exclusive sur les affaires ses habitants. Le reste de son corps était recouvert de noir, jusqu'aux gants qui recouvraient ses mains et anonymisaient ses rapports tactiles au monde. Il était intracable. Il revérifia ses poches : tout y était. Après cette dernière vérification, il était prêt. Il se concentra sur sa réspiration

17h22. Il était temps. Une dose phénoménale d'adrénaline s'empara du jeune homme. Il devenu comme guidé par une force surnaturelle, jusqu'à son objectif. Il jetta un dernier oeil dans le miroir et se mis en route. En 32 seconds top chrono, il avais descendu les 4 étages qui le séparaient de la rue. Il referma à double tour derrière lui et fis un pas sur le trottoir. Pas un geste n'était de trop. Chaque muscle bougait d'une précision et d'une vitesse absloue, millimétrée. Il ne pouvait rien laisser au hasard. Il pris la gauche, se mis en chemin. Sa technique avancée de marche rapide l'emmenait vers sa destination à la vitesse ahurissante de 7 kilomètre par heure. C'était un monstre d'efficacité, sans doute le seul humain sur terre capable d'accomplir une telle mission.

17h23. Jusqu'içi, il était dans les temps. Tout se passait exactement comme prévu. Peu de personnes occupait les espaces du trottoir, il pouvait donc naviguer à vitesse maximale. Après le premier croisement, un obstacle se présentait sur son chemin. Madame Piège avancait lentement en tenant la main de ses deux enfants jumeaux, à sa gauche et à sa droite. À eux trois, il occupaient plus de cinqs neuvièmes du trottoir, mais le jeune homme s'était préparé à ça. Il y pensait depuis des mois, et son système nerveux se mis en marche. Il effactua une rotation calviculaire de 75° vers la gauche. Ses hanches, elles, guidées par son muscles sciatique surentraîné, effecuèrent une contre rotation à 45°. De tels mouvement auraient paralysés nimporte quel humains normalement constitué, mais ce n'était pas le cas du jeune homme. La souplesse extraordinaire de ses lombaires 4 et 5 lui permettère de s'en sortir indemne. Il depassa ainsi les trois personnages, en perdant seulement 0,2 km/h de vitesse sur 1 mètre et 35 centimètres. C'était une performance titanesque. Il n'a pas été selectionné pour cette mission par hasard. Il arriva devant le kebab

17h24. Il appercu le kébabier. Décidemment, le monde s'obstinait contre lui. Le chef était tourné vers sa plaque chauffante, mais pas celle de la broche, tournée vers la rue. Non, il était tourné vers l'autre coté, dos au jeune homme. Cela signifiait qu'il préparait un poisson. Quelqu'un avait commandé un kébab poisson pile à ce moment là. Trop gros pour être attribué à la malchance, le jeune homme songea directement à une grande opération de sabotage. Si il entrait dans le kebab pour saluer le chef, il perderait de précieuses secondes, mais si il ne se fesait pas voir, il perderait le seul alibi permettant à sa couverture de tenir debout. Il ne pouvait pas se passer de ça. Dans l'espace d'un instant, le jeune homme prit une décision radicale. Il leva sa main, forma un poing avec sa main gantée et commis un acte absolument imprévisible : il toqua sur la vitre du kébab. Le chef se retournant, il avait déjà la main levé en signe de salut. Son regard percant appuyé par ses sourcils levés trouva exactement le regard du chef. C'est ainsi qu'ils se saluèrent avec succès. Il venait esquiver une opération de sabotage d'une envergure sans précédents. Et ce, sans perdre la moindre seconde. Le jeune homme était inarrêtable. Ce n'était pas juste un professionel de haut niveau : c'était le meilleur.

17h25. Le jeune homme progressait sans broncher. Il allait approcher le plus grand obstacle de son parcours : les fumeurs des halles. En effet, ce jour là, les halles acceuillaient un grand événement culturel. Au préalable, le jeune homme avait épié le registre des personnes ayant achetés des tickets. Il avais arpentés les réseaux de telecommunications pour en apprendre le plus possible sur cette foule. 78,4% d'entre eux étaient fumeurs. C'était un ratio vertigineux. Autant de gens se retrouvait donc sur le chemin du jeune homme, à fumer des cigarettes. Le jeune homme leur fis face, et respira. De sa vision percante, il scruta à travers l'opacité de la fumée. D'innombrables signaux electrique activaient touts sortes de neurones dans diffèrentes parties de son cerveau, à une vitesse surhumaine. Il consommait énormément d'energie jusqu'à affaiblir la qualité de sa vision. Son corps était limité car il devait toujours maintenir la durée de son battements de coeur à 1 seconde pile. Il était en train de calculer sa trajectoire, en prenant compte celle des 38 personnes sur son chemin. L'effort fut si monumental, qu'il perdu la vue par manque de resources cérébrales. Mais ce n'était pas un problème. Son corps était entraîner pour fonctionner par proprioception. Il finit son calcul en 0,67 secondes. S'en est suivit une chorégraphie divine. Il valsait au rythme de la foule de manière à esquiver tout le monde. Ses pieds guidaient son corps si rapidement que son torse n'était jamais au dessus de ses pieds, toujours un peu en retard. Ce décalage lui permettait de fluidifier ses mouvements et augmenter l'efficacité de son parcours. Une telle harmonie corporelle était phénoménale, et les fumeurs voyaient qu'il se passait quelque chose d'extrodrinaire. Ils étaient bouche bée. Le jeune homme dépassa les halles. Il avait réussit.

17h26. Se détachant rapidement de la foule, le jeune homme sentit le cout de l'effort physique qu'il venait de faire. Il était legèrement essouflé et il sentait que ses muslces commencaient à produire de l'acide lactique. Il venait de dépenser 754 calories dans cette chorègraphie endiablée quii lui permis de rester dans les temps. Lentement, à l'aide d'amples respirations, il retrouva la vue. Il devait rester très concentré pour garder son coeur à exactement 60 battements par minutes. Il d'approcha de l'eglise et se mit à la coutourner. Quelque chose clochait. Quelque chose ne tournait pas rond. Ou était l'homme qui interpelle tout les passants à l'entrée de l'eglise? Son absence facilitait la tâche du jeune homme. Mais cela lui semblait trop beau pour être vrai. Il devait s'agir d'un autre sabotage. Le jeune homme se mit en état de vigilance extrême. Mais rien ne se produisit. Il traversa les rails de trams avec succès, et arriva à l'arrêt. Venait-il de réussir sa mission si facilement? Il avait 38 secondes d'avance. Dans tout les scénarios, avec tout les optimismes qu'il a ou avoir dans sa longue phase de préparation, il n'avais jamais calculé la possibilité d'une telle avance. 

Le jeune homme avait réussit sa mission. Il attendit son tram et se rendit en ville pour manger avec sa Maman. C'était un grand succès dont l'histoire se souviendra.
